（始業ベルの音）
（矢部）ここ降ろすとか
どうでもいいじゃないっすか
だって
（矢部）しょうもないなあ
（酒井(さかい)）おい！
（純一(じゅんいち)）何これ
（葛西(かさい)）
ケンカしたんだよ 酒井さんと
（ゲームの音）
（男性たちの騒ぎ声）
（堂元(どうげん)）違和感？
（純一）
元の生活に なじめないんです
何かが違うんです
（恵(めぐみ)）本当は私 聞いちゃったの
何を？
（恵）堂元先生 確かに言ってたの
ジュンに
誰かの脳を移植して
手術 成功したって
（堂元）おかしなこと言うね 君は
（堂元）純一君の脳神経はつながり
手術は無事 成功した
それが真実だ
（松山）成瀬(なるせ) ちょっといいか？
（純一）はい
どういうことですか？
（松山）だから 第三製造工場から
ライン従業者を１人
回してほしいって
要望があったんだよ
ほら お前 しばらく休んでたから
やりかけの仕事が
あるわけじゃないだろ？
いえいえ
でも 他にも適任者は大勢…
（松山）
工場長と相談して決めたんだよ
邪魔者は排除せよってことですか？
（松山）何言ってんだよ
（純一）この職場にとって
不要な人間は掃いて捨てるほどいる
ほとんどクズだ
何だと？
あんたは最低だよ
なっ…
（恵）ジュン
仕事 早く終わったから
一緒に帰ろうと思って
（恵）ジュン
ねえ ジュン
あっ そうだ
ご飯 食べに行かない？
おなかすいたでしょ？
ファミレス行く？
あっ じゃあ ギョーザは？
この前 駅前に
おいしいギョーザ屋さん
できたって言ってたよね
ねえ
どうなるんだろう 僕
（女性）アハハハハッ
（カップルの笑い声）
どうしたの？
ジュン
（ピアノの演奏）
ジュンが意外だね こんなお店
（店員）いらっしゃいませ
ご注文は？
（恵）あっ…
ジンジャーエールとウイスキーで
（店員）はい あの ウイスキーには
いろいろございますけども
あっ… これで
はい かしこまりました
ジュン
（店員）お待ち遠さまでした
はい
-（店員）ジンジャーエールは？
-（恵）あっ
ごゆっくりどうぞ
（ドアが開く音）
（若者たちの騒ぎ声）
（男性１）あいつ マジでバカ
（男性２）あいつ バカだよね～
（店員）いらっしゃいませ
何名様ですか？
-（男性１）４名
-（店員）４名様 どうぞこちらへ
（店員）ご注文は何にしましょう
-（男性１）俺 ビール
-（女性１）私 モスコミュール
-（男性２）俺もビール
-（女性２）私 ジントニック下さい
-（店員）はい かしこまりました
-（男性たち）ジントニック～！
（女性２）なになに？
（男性２）出た できる女
（男性１）あいつ
俺の顔見て こう言ったの
“あっ お母さん”つって
（若者たちの笑い声）
（男性２）お母さんって！
（男性１）お母さんじゃねえし
おい 静かにしろよ
静かにしろ！
ピアノの音が聞こえないだろ
（男性１）何だ？　お前
静かにしろって言ってんだよ
（男性１）
おめえの店じゃねえだろ？
なあ！　なあ
（店員）ちょっと
ケンカなら表でやってくれないかな
もう終わったよ
終わった…
家に帰って寝てろよ ガキ
ハハハハハハ…
（男性２）何あれ？　何なの あれ
（男性１）分かんない
-（男性２）頭おかしいっしょ 頭
-（男性１）あいつ 頭おかしい
（男性１）ぶわっ…
-（男性１）うっ…
-（恵）ジュン！
（女性たちの悲鳴）
（恵）ねえ ジュン 何してんの？
ねえ ちょっと
-（男性２）大丈夫かよ ケンちゃん
-（店員）お客さん
-（男性２）ケンちゃん！
-（店員）お客さん！
ジュン…
ねえ ジュン やめて ねえ
（男性２）返事しろよ けんちゃん
ケンちゃん　ケンちゃん おい！
ケンちゃん
大丈夫かよ ケンちゃん
おい… うおっ
（男性１）うっ…
（男性２）てめえ！
-（男性２）おい…
-（恵）ジュン バカなことやめて！
うっ…
火葬だ
（男性１の悲鳴）
（女性たちの悲鳴）
（ドアが開く音）
（男性２）警察だ
警察に電話しないと
電話 どこ行ったよ
電話貸して 電話貸して
早く電話 貸して
（呼び出し音）
もしもし 倉田(くらた)さん？
助けて
ジュンが…
あっ ああ… 助けて！
（純一の荒い息）
（男性１）
あっち行けよ！　来んなよ！
ああっ ああ…
来んな 来んな 来んな
来んな 来んな…
あっち行け
来んなよ
あっち行けよ
おい 来んなよ マジで
おい 来んなよ
マジで お前 ヤベえって
（荒い息）
ちょっと待て
ちょっと待って お前
ハァ ハァ ハァ…
うわー！
ああー！　ああっ！
（ライターの蓋を開ける音）
（男性１）待て 待って
待って
火葬するぞ
（男性１）
ううっ… ちょっ 待ってって
（父親）燃やせ
燃やせ
ハァ…
（父親）燃やせ
うっ…
（父親）お前は
ネズミ一匹 殺せないのか？
あっ…
（倉田）純一君！
（純一）ああっ…
（倉田）やめろ！
（純一）ああ…
火葬するぞ…
（倉田）純一君！
（倉田）
彼 ケンカとか よくするの？
こういうこと
今までにもあった？
ケンカなんて一度も
あれは
ジュンがやったんじゃないんです
どういうこと？
ジュン だんだん
おかしくなってるんです
それって 手術のせい？
やっぱり ジュンは
脳移植されたんだと思うんです
そのせいで
倉田さん ジュンの事件について
いろいろ調べてるんですよね？
ああ
もし 脳移植されてたとしたら
ジュンの頭には 一体
誰の脳が移植されてるんでしょうか
倉田さん 知りませんか？
そんなこと知って どうするの
（恵）知りたいんです
だって ジュン
どんどん変わってっちゃう
ジュンは どうなっちゃうの？
お願いです
知ってたら教えてください
ああ…
（扉が開く音）
（警察官）８番 出なさい
（純一）はい
（恵）ジュン
（純一）メグ
（恵）頭…
（純一）あっ これは大丈夫
ちょっと切っただけだから
（嵯峨(さが)）ああ…
（嵯峨）本当に この度は
ありがとうございました
（嵯峨夫人）
お見舞いにと思ったのですが
大変な手術とお聞きして
遠慮しておりました
（嵯峨）いやあ
電話をもらった時は
ビックリしましたよ
（恵）ホントすみませんでした
だけど 今後は
気をつけたほうがいいでしょうね
今回は双方が悪かったということで
話がつけられそうですが
相手によっては
裁判沙汰になることもあります
あの お店は…
被害届が出ているみたいですね
まあ そちらのほうも
なんとかしましょう
成瀬さんは
何も心配なさらなくて結構ですよ
お金なら自分で出します
（嵯峨）まあ いいじゃないですか
いえ 困ります
（嵯峨）成瀬さん
私は成瀬さんの力になりたいんです
あなたのおかげで
あの子は今も変わらず笑顔でいる
私たちは
それだけで本当に幸せなんです
このぐらいのこと させてください
ジュン コーヒー飲む？
（コーヒーを注ぐ音）
熱いから気をつけてね
そうだ 今度
旅行にでも行ってみよっか
ほら ジュン 前 スケッチ旅行
行きたいって言ってたよね
こことかさ キレイだし
うるさいな！
あっ…
（恵）拭くの持ってくる
（純一）ごめん メグ
（恵）大丈夫　大丈夫だよ
やっぱり
誰かの脳を移植されたんだ
（恵）ジュン…
僕の中に誰かがいる
（恵）心配しなくても大丈夫だよ
ジュンはジュンだから
怖いんだよ
僕が僕じゃなくなるみたいで
僕の頭の中に
凶暴な人間が住み着いてるんだ
（恵）そんなことない
メグに何が分かるっていうんだよ
（恵）分かるよ だって…
（純一）え？
メグ 何か知ってんの？
メグ
メグ！
メグ 教えろよ
何か知ってんだろ？
メグ！
おい 言えよ メグ
メグ 頼むよ
なあ
（恵）刑事さんが…
刑事さんに聞いたの
もし 脳移植されてたとしたら
ジュンの頭には 一体
誰の脳が移植されてるんでしょうか
倉田さん 知りませんか？
あの日 純一君の前に
交通事故を起こした男が運ばれた
関谷(せきや)時雄(ときお)という人物だ
（恵）その人
ドナー登録をしてたの
（純一）ドナー登録？
じゃあ…
じゃあ その人の脳が僕の中に？
（恵）分からない
分からないけど…
（ドアベルの音）
（関谷）いらっしゃい
（関谷）ご注文は？
じゃあ コーヒーで
私も
あの…
関谷時雄さんのお父さんですよね？
（関谷）はい
僕は成瀬純一と申します
去年の12月24日に
銀座(ぎんざ)の宝石店で頭を銃で撃たれて
東和(とうわ)大学病院に運ばれた者です
（関谷）ああ…
息子さん…
時雄さんも
同じ日に事故に遭われて
東和大学病院に運ばれてますよね？
はい
（恵）時雄さんは
どういう人だったんだろうって
二人で話ししてたんです
ああ…
同じ日に同じ病院に運ばれた
縁だもんな
時雄はボランティアに
精を出しててね
支援物資を
定期的に集めて回ってたんだよ
要らなくなった服とか
リサイクル品とかを
どっかの国の子供たちに
送るんだって言って
あの日は徹夜で
走り回ってたみたいで
寝てない時は絶対に車に乗るなって
いっつも言ってたんだけどさ
（純一）積極的だったんですね
あっ 時雄さん
ああ…
うーん 性格が
積極的ってわけじゃないんだけど
ボランティアに関してだけは
特別だった
人の役に立ちたいっていうのが
あいつの口癖だった
優しい人だったんですね
人のことばっかり考えてて
ちょっとは自分のことも考えろって
よく話したんだ
（純一）ちなみに
時雄さんは
すぐキレたりするほうでしたか？
その… 暴力を振るったり
ケンカしたり
（関谷）ハハッ ないなあ
幼い頃から ケンカどころか
言い合いにもならない子だった
もう根っからのお人よしでさ
そうですか
時雄さんはドナー登録をされてたと
聞いたんですが
ああ
でも
やめさせればよかったよ
どうしてですか？
本人の意思だからって
尊重したんだけどさ
臓器を取られた遺体を
見たことあるかい？
時雄は満足だと思う
死んでも人の役に立てたんだから
でも
目を取られて
内臓も取られて
そんな子供を見る
親の気持ちって分かるかい？
時雄は きっと
脳みそまで取られてんだ
あの頭の傷は痛々しかった
フッ…
脳みそまで取られてさ
あいつ 今頃 ちゃんと
天国とか行けてんのかね
ハハハハ…
（恵）お父さんには申し訳ないけど
時雄さん 優しそうな人だったね
お父さんも知りたいかな？
ジュンの頭のこと
（純一）何も感じなかった
（恵）ん？
（純一）父親を見ても
話を聞いても
写真を見ても 何も感じなかった
（恵）ジュン…
（純一）
メグはどう？　何か感じた？
（恵）何って？
（純一）
あいつは どんなヤツなんだろう
（恵）ん？
僕を撃った京極瞬介(きょうごくしゅんすけ)
何言ってんの？
あいつにも十分 可能性はあるよね
ジュン 疲れてるんだよ
早く帰って休もう
メグ 悪いけど一人で帰って
（恵）ジュン…
定期検診を断る？
はい　真実を教えてくれないかぎり
受ける気はありません
（堂元）フフフ…
真実とは何かね
さっき 関谷時雄の父親に
会ってきました
だけど何も感じなかった
この頭の中で
何が起きてるんですか？
あなたは何を隠してるんですか？
だから それは前にも言っただろう
（純一）それは真実じゃない
-（若生(わかお)）真実だ！
-（純一）違うだろ！
若生君 君は ちょっと
席を外してくれないか
（直子(なおこ)）純一君？
とにかく
本当のことを話してくれないかぎり
僕は検診を受けません
あなたは
僕のデータが欲しいんでしょ？
だったら すべてを話してください
（直子）純一君！
一体どうしたの？
いや ちょっと
堂元先生と もめてたみたいだけど
この前
人を殺しかけたんです
え？
（純一）ただのケンカってことに
なってるけど
自分が自分じゃないような
感じになって
堂元先生から何か聞いてます？
（直子）いや 何も聞いてないけど
ねえ 私が何か
力になれることってないかな
左手はどう？
まだ しびれてる？
（エレベーターの到着音）
（倉田）
今 少しお時間よろしいでしょうか
築地(つきじ)中央署の倉田です
面会の約束をした覚えはないが
いやあ 若生先生に
お会いしようと思ったんですけど
なかなか会っていただけなくて
それなら あなたに直接
お会いしたほうが早いと思いまして
刑事が不法侵入とはねえ
医者が患者に隠し事するより
マシでしょう
いろいろ調べて
僕なりに考えたんですけど
もし脳を移植しようとするならば
生きてるうちに取り出さなくちゃ
いけないんですよね？
ねえ そんなことって
可能なんですか？
堂元先生
君はロバート･ホワイト博士を
知ってるかね？
いえ
じゃあ セルジオ･カナベーロ博士の
論文を読んだことは？
ありません
どうせ君は
神経幹細胞とｉＰＳ細胞の違いも
答えられないだろうねえ
僕は 長年
脳についての研究を続けてきた
そして 成瀬君の手術を成功させた
そんな人間に脳について語るとは
帰りたまえ
時間の無駄だ
（直子）
堂元先生に話したくなければ
私が話 聞くから
（純一）ありがとうございます
（直子）うん　じゃあ
何かあったら いつでも連絡して
（純一）ありがとうございました
純一君
今 ちょっといいかな
-（純一）はい
-（倉田）えっと ほら… ねえ
うーん… 関谷君の家には
行ったのかなと思って
-（純一）はい
-（倉田）どうだった？
いや 特に何も
（倉田）そっか…
ん？
あの
（倉田）ん？
教えてほしいことがあるんですけど
（倉田）うん
京極瞬介
どんな男だったんですか？
（自動販売機のルーレット音）
（倉田）おっ おっ
うわっ 当たったよ
（飲み物が出てくる音）
なんだか不吉だな おい
当たった！　ヘヘッ
来い来い　ボール こっち こっち
ボール こっち
ボール来い ボール来い ボール来い
よし　よーし
ほい
ああ…
で 京極は
死んだ母親の復讐(ふくしゅう)をするために
君のいた あの宝石店を襲ったんだ
（トランペットの演奏）
（倉田）そういや
音楽家志望だったらしいな
-（純一）え？
-（倉田）京極だよ
あいつ 子供の頃
ピアノを習ってたんだ
-（純一）ピアノ
-（倉田）うん
京極の住んでたところを
教えてください
いや 教えてくださいっつってもな
行きたいんです
（子供の笑い声）
（母親）来た来た
はい ととん とん
-（母親）はい
-（子供）はい
（倉田）彼女
今どき 珍しい子だよな
-（純一）え？
-（倉田）恵ちゃんだよ
なかなかいないぞ ああいう子
（母親）おお～
逃げられないようにしないとな
そんなことより
京極の家を教えてください
（堂元:英語）〈レシピエントの
ジュンイチ･ナルセが〉
〈脳移植について
気づき始めています〉
〈やはり世間に公表するべきです〉
〈世間の支持さえ得られれば
問題はすべて解決するんです〉
（男性）
〈しかし倫理的に問題がある〉
〈彼の脳は再生されている！〉
〈刑事が動いているんだ！〉
〈マスコミのくだらない噂(うわさ)話で〉
〈マイナスイメージを
つけられる前に〉
〈一刻も早く公表するべきだ！〉
ハァ…
（亮子(りょうこ)）ねえ
何か用？
あっ ちょ… ちょっと
え？　大丈夫？
（純一）ああ…
あんた 誰？
僕は…
ああ…
私と会ったことある？
じゃあ 何なの？　この感覚
分かんない
分かんないけど
僕は
ああ…
僕は…
（亮子）
あっ ちょ… ちょっと待って
ちょっと待って！
名前　名前 教えて
成瀬純一
成瀬純一…
（純一）ああ…
え？
ウソでしょ
私は…
京極亮子
瞬介の双子の妹
双子？
ああっ
（壊れる音）
赤いピアノ…
（亮子）え？
ちょ… ちょっと
（純一）僕は
（荒い息）
僕は
ううー！
（純一）俺は
うわー！
ああっ…
妹に会った？
なんでそんなこと
（純一）会って確かめたかったんだ
僕の頭の中に
誰の脳が移植されたのか
（恵）だから それは
ドナー登録してた関谷時雄…
（純一）彼は違う
分かるだろ
僕と関谷時雄の
どこが似てるっていうんだよ
それは 優しいところとか
京極は音楽家志望だった
だから僕は音に敏感になったんだ
妹に会って よく分かったよ
僕の頭の中には…
（恵）もういいじゃない
（純一）え？
（恵）ジュンが
こうやって生きてるんだから
私は誰の脳だって もういい
前みたいに戻りたいの
二人で仲よく
こんな私でも
絵のモデルになってって
言ってくれたジュンが好きだった
お金なんてなくても
私の絵さえ描ければ幸せって
言ってくれたジュンが大好きだった
ずっと今のままでいようねって
言ってくれたじゃない！
誰の脳でもいいのは お前だけだろ
お前は 体さえあれば 心なんて
どうでもいいって思ってんだろ
そんなこと言ってない
言ってるだろ！
お前なんかに
俺の気持ちが分かるかよ
ずっと今のままでなんて
いられるわけないだろ！
（犬のほえ声）
（純一）帰ってくれ
俺の前から消えてくれ
早く消えろよ！
（犬のほえ声）
（ドアの開閉音）
ハァ…
（倉田）神経幹細胞
ＥＳ細胞
ｉＰＳ細胞
（小森(こもり)）何見てるんすか？
（倉田）ん？
いや 倉田さんが そんな顔すんの
珍しいなと思って
バカ お前
俺だって たまには お前…
（刑事）おい 小森
（小森）はい
はい
（牧村）純一君とケンカでもした？
（牧村）でも
純一君もケンカできるぐらい
体 回復したってことだよ ねっ
あっ 今度さ 新しく
カランダッシュ入荷したんだよ
こっち こっち
早く こっちこっち こっち 早く
ほら カランダッシュ
カランダッシュ
ほら 早く
これ
-（牧村）純一君にどうかな？
-（恵）え？
退院祝い あげてなかったろ？
（恵）ありがとうございます
今度 これで描いた絵
見せてよ ねっ
はい
（自動ドアが開く音）
フフフッ
あっ いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
ジュンに何かあったんですか？
今日は あなたに話があって来たの
純一君は
あなたと別れたほうがいいわ
え？
なんでですか？
（直子）手術前の彼を
一番よく知ってるのは
恵さん あなたよね？
だから あなたは どうしたって
彼を以前の彼と比べてしまう
誰よりも あなたが
元の彼に戻ってほしいって思ってる
でも それが彼にとって
一番つらいことだって分からない？
私は昔の彼のことは何も知らない
でも 手術後の彼のことは
誰よりもよく知ってる
これからの彼に必要なのはどっちか
分かるよね？
（純一）成瀬純一
今 こうしている間にも
少しずつ
成瀬純一が消えていくようだ
僕の頭には まちがいなく
京極瞬介の脳が移植されている
以前は よりどころだった
恵の発言のすべてがウソくさく
その存在すら
フィルターの向こうにいるように
思えてしかたがない
（純一）訪れる感情の変化に
僕自身 戸惑っているのは確かだ
（玄関チャイム）
何？
私 実家に帰ることにした
そっか
じゃあ
（犬のほえ声）
（恵）ジュンは もう
昔のジュンではないのでしょうか
今のジュンは
私の知っているジュンでは
ないのでしょうか
ジュンは ジュンで
なくなってしまうのでしょうか
（純一）僕は いつまで
僕でいられるのだろう
これから先
僕は どうなってしまうのだろう
（恵）人に心があるなら
それは どこにあるのでしょうか
♪～
（純一）ヤツの脳が
凶暴な俺を呼び起こす
脳移植したことは
認めるってことですか
京極の妹に
会ってきたんだろ？
その話 聞きたいなあ
瞬介のピアノは
結構いい線まで
いったんだけど
結局 音大に進むまでの
お金がなくてね
（春彦）恵
東京で何かあったか？
（倉田）彼女といれば
自分を取り戻せたり
できるんじゃないのか？
（恵）私は
彼から逃げたんです
（直子）
私が なんとかするから
あなたの力になるから
（光国(みつくに)）ドナーの脳の影響が
大きくなるにつれて
凶暴性は ますます
大きくなってくでしょうね
（純一）裏切っただろ！
-（純一）なあ！
-（直子）私は…
やめて！
実験台でしかないんだろ？
（直子）放して…
（純一）
なんで裏切ったんだよ！
～♪